> Contributor：@巨硬
# 2021 Fall Round Two

恭喜您，从众多zjuer中脱颖而出，通过了我们的第一轮考验。现在，您还需要跨过最后一个关卡————这道小小的二面题。 

我们为您精心准备了四道试题，它们难度不一、类型各异。我们希望您**至少挑选一道**完成，来向我们展示您解决问题的智慧和热情。

两道前端入门题，适合没有太多基础的同学完成：
- `to-front-end-newbies` from @喵刀 
- `crazy-jump` from @Switch 

两道需要一定理解能力和编程基础的试题：
- `qr-code-playground` from @保安 
- `is-it-a-prime` from @Switch @巧克力猫猫

请注意：

```
1. 每一个题目前都标注了它的难度和目标人群建议，请选择您认为合适的题目进行解答。我们鼓励您去尝试能力范围内难度较大的试题，这会在最终评价中有所体现。         
2. 如果您有余力，可以选择完成多于一个问题并提交。但我们不建议您在低完成度的情况下做多道试题。    
3. 无论完成度如何，都请提交您的成果。我们关注的更多是您解决问题的智慧、对新知识的习得能力。无论您是否有能力完成，我们都建议您在这个过程中尽量多地展现自己的学习和思考过程。    
```
之后，我们会为您安排一次（也许并不简短的）交流，请您到场简单谈谈解答体会。具体时间请关注短信和群公告。

----
我们非常乐意解答您的疑惑。每道题目的开始部分都标注了本题的出题者，在遇到技术或非技术性问题时，您可以直接在二面群中非匿名地提问。**原则上，您提出的问题将不会影响您的二面评价。**     
但在您提问之前，我们强烈建议您仔细阅读下面的建议。

## 提问的智慧

请您明白，没有人有义务花费时间为您解答问题。我们乐意为您解答问题，是因为我们曾经因他人的解答而受益，也希望您能从我们的二面题中收获更多。    
我们希望我们的每一个回答都能给最需要的人以帮助。在您提问之前，不妨做如下尝试：
```
1. 善用搜索引擎。您遇到的问题极有可能已被他人解决，只不过您没有找到这些解答。google、bing 会是您最有力而近便的助手。    
2. 善用报错。错误信息结合搜索引擎应当能解决大部分的问题。    
3. 尝试自己检查或试验以找到答案。请勿因为粗心浪费掉了一次宝贵的向他人提问的机会。    
```
<font size=2 >**概述原文参考 github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way* 。</font>

在您做了以上尝试之后，feel free to ask us。

## 其他建议

二面题不仅仅是一次考察。它一定程度上是我们日常工作的一种模拟。我们希望在这个过程中清晰地考察您的学习能力和耐心、时间规划能力，也希望通过这些二面题，来让您身临其境地体验 Qsc Tech 的真正工作。

我们会看重这些素质：
```
认真程度。但不要卷。
学习能力。相比“会做”，我们更重视您是“如何学会”的。相比“做了多少”，我们更重视您“如何去做”。
耐心和时间投入。这些题目都有不小的学习量（如果您选择了水平匹配的题目的话），或是有一些开放性的部分可以学习更多。
查找资料和精准提问的能力。
```

## 关于验收和题目解答

请您在github或gitee上建一个仓库用于提交作业，具体的建立方法请参阅本教程中的 `commit/` 文件夹。        

我们鼓励您提早完成，以便我们在国庆前安排面试场次并提前宣布结果。但请注意，低完成度的提前提交**并不一定**能为您赢得更好的评价。     

另外，在开始做题之前，请确保您阅读完成上面的提交方式，并**留出足够的时间用于实践这些提交步骤**。`提交` 也是二面题中**难度不小**的一环。（可以先做提交。提交可以不断更新）

那么，请您开始吧！我们都在期待您的精彩解答！

### 注意：

**任何取自网络的代码请用人类可以发现的方式注明出处，严禁面试者之间互相交流以及参考代码。如果发现，将直接取消资格。有任何技术或非技术性问题，请直接在群里提问。**
